### Установка
#### Unix
```bash
sudo apt-get install nginx
```
### Запуск
Для запуска Nginx необходимо вызывать исполняемый файл.
```bash
nginx -s сигнал
```

Где сигнал может быть одним из последующих:
- stop -- быстрое завершение
- quit -- плавное завершение
- reload -- перезагрузка конфигурационных файлов
- reopen -- переоткрытие лог-файлов

Например, чтобы остановить процесс Nginx, завершив обслуживание всех текущих запросов, можно использовать следующую команду:
```bash
nginx -s quit
```

Изменения, сделанные в конфигурационном файле, не будут применены, пока не будет использована команда перезапуска или пока Nginx не будет перезапущен.
```bash
nginx -s reload
```

### Структура конфигурационного файла
Nginx состоит из модулей, которые настраиваются директивами, указанными в конфигурационном файле.
Директивы делятся на простые и блочные.
Простая директива состоит из имени и параметров, разделённых пробелами, и оканчивающаяся точкой с запятой (`;`).
Блочная директива устроена так же, как и простая, но вместо точки с запятой после имени и параметров следует набор дополнительных инструкций, помещённых внутри фигурных скобок (`{` и `}`).
Если у блочной директивы внутри фигурных скобок можно задавать другие директивы, то она называется контекстом (примеры: events, http, server и location).

Директивы, помещённые вне какого-либо контекста, считаются находящимися в контексте `main`.
Директивы `events` и `http` располагаются в контексте `main`.
`server` - в `http`, а `location` - в `server`.

### Раздача статического содержимого
Одна из важных задач конфигурации Nginx - раздача файлов, таких как изображения или статические HTML-страницы.

Рассмотрим пример, в котором в зависимости от запроса файлы будут раздаваться из локального каталога (`/data/www`), который содержит HTML-файлы.
Для этого следует отредактировать конфигурационный файл и настроить блок `server` внутри блока `http` с двумя блоками `location`.

В каталоге `/data/www` создадим файлы `index.html` и `about.html`.
А в каталоге `/data/images` загрузим фотографии (например, `man.jpg`).

Далее откроем конфигурационный файл и настроим его.
```c
http {
    server {

    }
}
```
В общем случае конфигурационный файл может содержать несколько блоков `server`, различаемых по портам, на которых они слушают, и по имени сервера. Определив, какой `server` будет обрабатывать запрос, Nginx сравнивает URI, указанный в заголовке запроса, с параметрами `location`, определённых внутри блока `server`.

В блок `server` добавим блок `location`.
```c
location / {
	root /data/www;
}
```
Этот блок `location` задаёт "`/`" в качестве префикса, который сравнивается с URI из запроса. Для подходящих 